## Introduction

"Qu'est-ce que vous faites ?"

Deux policiers français en face de la table, le policier mince et sévère me regarde attentivement, tandis que le policier enrobé prend des notes dans un petit carnet.

"Je suis un écrivain, en quelque sorte," je réfléchis un instant avant de répondre.

"Vous êtes chinois, pourquoi êtes-vous venu dans cette petite ville reculée en France ?"

"À cause d'un fantôme."

Les deux flics français échangent un regard et rient.

"À cause d'un fantôme !" le policier enrobé hausse les épaules et note chaque mot dans son carnet.

## 1. La Chambre de la Mémoire

Le déclencheur pour que je commence à écrire est en fait venu d'un vieil ami.

"Eh bien, mon gars, il est costaud !", c'était la phrase préférée d'Antoine.

Son travail officiel était la conception créative pour une agence de publicité, mais il était également écrivain. Je savais seulement que ses livres étaient vendus sur Amazon, mais il ne révélait jamais ni ses pseudos, ni les titres à personne. On savait juste qu'il écrivait des romans.

"Pourquoi ne peux-tu pas le dire ? Est-ce de la littérature érotique ?", nous lui avons tous posé cette question. "Il faut absolument que nous le lisions !"

"Hé hé, vous ne pouvez pas deviner."

Antoine était sans aucun doute un bel homme au sens traditionnel du terme. Mesurant un mètre quatre-vingt-dix, des traits nordiques bien définis, une barbe de trois jours et une coiffure toujours délibérément désordonnée, il pouvait transmettre à la fois une réflexion et une distorsion artistiques, ainsi qu'une rébellion décadente, tout en inspirant un sentiment de sécurité.

Nous avions différentes façons de le décrire. De manière pittoresque, comme "soleil, plage et palmiers", inspiré par son verre de bière et son cigare toujours présents ; des descriptions d'animaux comme "un grand danois ou un cheval de course à la retraite", tirées de l'expression parfois triste de ses yeux ; ou plus subtilement, "une saucisse allemande en mouvement", car il se vantait toujours de sa virilité, une affirmation confirmée officiellement par de nombreuses amies, bien sûr, toutes provenant d'une "amie intime qui préfère rester anonyme".

"Non, non, ce n'est pas ça, c'est trop évident tout ça. Je devrais être un homard." C'était sa réponse habituelle, et je n'ai jamais vraiment compris cette référence au homard.

Il était un homme à femmes, et à travers des bribes de conversations, on pouvait entendre diverses histoires d'amour et d'aventures avec différentes femmes. Cependant, ce n'était pas dit avec arrogance, mais avec sincérité.

Pour lui, coucher avec différentes femmes n'était pas quelque chose dont il se vantait. Parfois, il se surprenait à penser qu'il était vraiment amoureux de l'une d'elles, mais dès qu'il commençait à croire en ce sentiment, il regardait la femme endormie à ses côtés, enfilait ses vêtements et quittait la pièce.

"Peu importe à quel point il est tard, je dois rentrer chez moi. Je ne reste pas la nuit. C'est un principe pour moi. C'est comme une formalité, quelque chose que je dois faire." C'est ce qu'il me disait souvent après coup, exprimant une honte et une tristesse qui duraient environ une heure.

"Ce ne sont que des histoires, rien de plus."

Mais ces histoires nous ont rendus envieux pendant longtemps.

...

La dernière fois que j'ai eu de ses nouvelles, c'était un hiver, par l'intermédiaire d'un vieil ami commun, C.

Mon téléphone vibra, l'avatar qui n'avait pas bougé depuis longtemps m'envoya un message. "Ying, sais-tu qu'Antoine n'est plus là ?"

"Qu'entends-tu par 'n'est plus là' ?", demandai-je surpris.

"Il a quitté ce monde, c'était un suicide." À travers quelques lettres simples, je pouvais sentir une tristesse qui venait de dix mille kilomètres.

Je me suis précipité pour appeler C.

"Les funérailles ont eu lieu dimanche dernier dans sa ville natale. J'ai prononcé un discours en ton nom. Tous nos vieux amis étaient là. Les parents d'Antoine étaient là, sa femme aussi."

"Sa femme ? Je ne savais même pas qu'il était marié."

C'est à ce moment que je me suis rendu compte que cela faisait longtemps que nous n'avions pas eu de contact, combien de temps exactement ? Quatre ou sept ans ?

"Te souviens-tu qu'il disait qu'il ne se marierait jamais ? Il avait dit que s'il se mariait, cela signifierait qu'il avait perdu la tête, et il nous avait demandé de l'en empêcher. Haha."

"Nous n'avons pas vraiment rempli notre devoir, alors. Son enfant doit naître dans deux mois." C m'informa.

"Ah... eh bien, au moins il a laissé un petit Antoine derrière lui."

"Tu nous manques beaucoup. Lors des funérailles, on a beaucoup parlé de toi et pensé à toi. Il était inconcevable de lui dire adieu sans toi." dit C.

"Beaucoup de mes amis en Chine connaissent votre histoire. Vous êtes assez célèbres chez moi." J'ai fouillé longtemps dans ma galerie de photos, cherchant la vieille photo d'Antoine, C et moi assis à la terrasse d'un café de Paris, tenant des verres de bière, affichant des sourires éclatants. C'était en été, le soleil se couchait et projetait une ombre de tableau sur l'arrière-plan.

J'ai dit beaucoup de choses touchantes à C, le sujet revenait toujours à Antoine. Comme si, à travers l'écran de mon téléphone, nous avions organisé une sorte de petit mémorial...

J'ai posé le téléphone, l'horloge accrochée au mur indiquait minuit passé. Il y avait quatre canettes de bière vides sur la table basse du salon. Mes jambes étaient engourdies par une longue période d'assise, c'était comme si mille fourmis me mordaient sous la peau. J'ai attendu que le flux sanguin revienne à la normale avant de me lever et de prendre une douche chaude.

Cette nuit-là, j'ai rêvé d'Antoine pour la première fois.

Une rue de Paris, la lueur du soleil couchant se répandait sur la balustrade de la Seine, la route pavée scintillait sous la lumière, semblable au dos d'un immense poisson noir sortant de l'eau profonde.

Antoine était debout au bord de la rue, toujours lui, sa barbe un peu plus longue que dans mon souvenir, avec une expression de fatigue. Il me regarda, les rides aux coins des yeux étaient comme des notes joyeuses, légèrement frémissantes.

"Eh bien, mon vieux, ça fait longtemps ! Je pars en voyage. J'ai deux héritages précieux à laisser, tu peux en choisir un !"

"Gulu gulu gulu." Je répondis en rêve, utilisant une langue que je ne connaissais pas moi-même.

"Option A, tu hérites de mon gros truc ; option B, tu hérites de ma carrière d'écrivain modérément talentueux."

"Gulu ! Gulu !!" Je lui répondis.

"Ha ha, d'accord ! Comme je l'imaginais, une décision très sage. C'est ainsi que ça se passe, nous nous reverrons." Il se retourna, me fit un clin d'œil par-dessus l'épaule, et partit en riant.

"Gulu !" J'ai ouvert grand la bouche et soupiré bruyamment comme une grenouille dans un étang.

...

Je l'admets, la première chose que j'ai faite en me réveillant le lendemain, c'était de soulever les draps avec enthousiasme pour vérifier s'il y avait eu un quelconque changement dans le bas de mon corps.

Après un examen minutieux, aucun changement n'était survenu, et j'ai été profondément déçu.

Ce n'était qu'un rêve, après tout. J'étais surpris de l'avoir pris au sérieux, et je me suis ri de moi-même. Heureusement, personne ne savait à quoi je pensais.

Comme d'habitude, je me suis préparé mon café matinal, j'ai vérifié mes e-mails, et j'ai remarqué que je n'avais plus autant de courriels qu'avant. Il y avait quelques spams, et quelques notifications d'amis sur les réseaux sociaux, mais rien qui méritait vraiment mon attention.

Pourtant, j'ai ouvert l'application de bloc-notes sur mon ordinateur, et j'ai écrit quelques mots.

"La Chambre de la Mémoire"

Ensuite, comme un torrent, les pensées ont commencé à couler. Les mots sortaient comme un ruisseau descendant de la montagne, et je me suis mis à écrire jour et nuit devant l’ordinateur.