## 记忆储物间

促使我开始写作其实是来自一个老朋友的消息。

“嘿，我的家伙很大！” 是安托万的口头禅。

他的本职工作是公司里的广告创意设计，同时也是一名小说家，我只知道他的书在亚马逊网站上有卖，但是书名却从来不告诉我。 

“为什么不能说？是情色文学吗？” 我们都问过他这个问题。“那不是帅呆了！”

“呵呵，你猜不到的。”

安托万绝对算得上标准意义里的帅哥了，一米九的个头，北欧血统带来立体的五官，脸上的络腮胡和发型总是凌乱得恰到好处，既能传递出一种艺术家的思考和扭曲，又能传递出一种叛逆的颓废，还能给人一种干干净净的安全感。

我们会用一些方式来形容他，有场景化的，比如说“阳光、沙滩和棕榈树”，源自于他总是不离手的啤酒杯和手卷烟；
有动物类型的：“大丹犬或者退役的赛马”，源自于他故意或者无意流露出伤感的眼神；
也有隐晦含义的，“行走的德国腊肠”，源自于他总是吹嘘他的家伙很大，关于这一点还得到了不少女性友人的“官方”确认，当然，那都是来自于不愿意透露姓名的闺蜜朋友。of course。

“不对，不对，过于脸谱化了，我应该是只龙虾。” 他总是这么说，关于龙虾这个说法，我一直都百思不得其解。

他是情场高手，从只言片语中能不断听到他与不同女人间的各种风流逸事。但绝对不是以那种炫耀的口吻。对他而言，跟不同的女孩同床共枕，倒不是多么值得炫耀的事情，有点像例行公事，不得不做的事情，甚至事后常跟我说，会觉得一段时间（大约1个小时以内吧）羞愧和低沉。

“那些只是一些故事，仅此而已。” 但是这些故事足以让我们其他人艳羡很久了。

——————————————————————

我最后一次得到他的消息是在2020年的冬天，却是通过老朋友C那里。

手机震动了一下，许久未闪动的头像发来一条消息。
“你知道安托万已经不在了么？” 

“你说什么叫不在了？”我惊讶地问。

“就是不在这个世界了，是自杀。” 透过几个简单的字母，我能感觉到一万公里外的悲伤。

“葬礼是上个星期日在他老家举行的，我替你致了辞。老朋友们都来了。安托万的父母都来了，他的妻子也来了。” 

“他结婚啦？” 我这才想起来，我们已经许久没联系了，一整个欧亚大陆横亘在我们之间，多久了？是4年还是7年？ 
“你记不记得他说他死都不会结婚的？说如果他要结婚的话，肯定是失去理智了，让我们一定要拦住他。哈哈哈。” 我苦笑着说。

“哈哈，那我们完全没有尽到责任。孩子应该还有两个月就要出生了。”

“哦……，好歹还是留下了一个小安托万。”

“我们都很想念你，一起的时候，常常提到你。没了你少了很多乐趣。” C说。

“我这边的很多朋友们，都知道你们的故事。你们几个在我这里可出名了。” 我把手机相册往历史记录里找了许久，找到了一张老照片，安托万，C和我，三个人，在巴黎街头的一家咖啡馆的凉棚下端着啤酒杯，脸上都挂着熟悉的笑容，夕阳在背景上留下油画般的剪影。

我和C说了很多互相感动，互相挂念的话，话题总能扯回到安托万的身上，感觉我们在手机的小屏幕里，补办了一场微型的追悼会……

放下手机，挂在墙上的时钟指示已经过了夜里12点。客厅的茶几上摆着4听空啤酒罐。久坐让腿酸麻了，像一万只蚂蚁在皮肤下疯咬，我呲牙咧嘴地等待血液恢复在身体正常流动，然后起身去冲了个热水澡。

那天夜里，是我第一次梦见安托万，是后面无数次中的第一次。

夕阳的光幕撒在巴黎街头，青石块铺就的马路在光晕中泛着粼粼的光，活像来自深海的升起水面的巨大黑鱼的脊背。
安托万站在路边，还是那个模样，他脸上的胡子比原来更长一些，似乎有点疲惫。他看着我，眼角的褶皱像欢快的音符，轻轻颤抖。

“嘿！老朋友，好久不见！我要出远门了。有两个珍贵的遗产想留下来，你一定要选一个！”

“咕噜咕噜咕噜。” 我在梦里回答他，用一种我自己不知道的语言。

“选项A，继承我的大家伙；选项B，继承我的资质平平的小说家生涯。” 

“咕噜咕噜。” 我回答他。

“好嘛！跟我预料的一样，非常明智的决定。那这么定了，我们还会再见面的。” 他转过身，回头冲我挤了挤眼，笑着转身走远了。

“咕噜！” 我张开大嘴大声地叹息一声，像一只池塘里的青蛙。

……
——————————————————————

我承认，第二天醒来第一件事，就是满怀期待地掀开被子，看下半身有没有任何的变化。

仔细检查了一番，没有任何变化，我不禁大失所望。

也就是一个梦而已吧。居然还当真么？自己都情不自禁笑了起来，还好没有人知道我刚刚在想什么。

与往常一样，习惯性地早上冲泡杯咖啡，习惯性地检查电子邮件，我曾经每天早上需要处理的邮件多到上百封，但已经很久没有那么多了，这天有几封垃圾邮件，还有几个朋友在社交网站上的更新提醒，此外再无值得花心思去看的内容了。

稀里糊涂地，我打开了电脑里的记事本软件，写下来几个字。

“记忆储物间”

紧接着，文字就像山脚的溪流泊泊而出，我开始坐在电脑前没日没夜地写作。






