# 咖啡店外的梧桐树


大约是4年前。
巴黎，夏初，多雨的季节。

不知道什么时候，雨就大了起来，雨水像发疯的野猫一样地抓挠着咖啡厅的窗户。窗外一片混沌，薄薄的一层玻璃不堪外面狂风骤雨的重压，就像杂技团大象脚下的钢丝线，颤颤悠悠地勉强将我们和外面的世界隔开。

这间咖啡厅是我和几个伙伴经常光顾的地方，我们坐在靠西南角的大玻璃窗下的卡座，也是我们一贯的位置。

我们就是在这里迸发出创立一个事业的想法，热情像病毒一样被激活，在我们之间引起惊涛骇浪般兴奋和共鸣，接着涌现出的一个接着一个的创意，让我们自己都感到意外。

我们就是在这里成立了公司，在这张完全算不上干净的咖啡桌上搭建起公司最原始的样子，这里有免费的空调，我们几个人就着一杯咖啡在这里办公，做PPT，写方案。

我们就是在这里争吵，为了商机争吵，为了方案争吵，为了员工争吵，这张可怜的咖啡桌被无数次拍得“砰砰”直响。

我们就是在这张桌子上享受打下一个又一个订单的快乐，伙伴用最大的嗓门，绘声绘色地转述客户对我们赞扬。

------

“在这里签字，还有这里……好了。”  C说。

我机械地遵守他的指示，签完字，然后把笔放回桌上。然后盯着这支笔发呆，这支笔我非常熟悉，当年，我们三个人一起去旁边的文具店，买了店里最昂贵的一只钢笔，大家用这支笔一起签下公司创办时的所有文件。

另一个伙伴同样拿起那支笔，同样在C的指导下，完成了和我同样的动作，放下笔后，若有所思地看着手里的啤酒杯。现在是下午三点多，这是他的第二杯了，这个时候喝酒显然不是特别合适，但他想喝点，其他人都没有拦着。

C把那些在我看来乱七八糟的文件工整地分成几摞，分别在桌上并齐磕了磕，依次放入几个不同颜色的文件夹，各种印章放入一个大小正好合适的印章盒。所有的东西很快就规规整整地全部回到公文包里，没有一件东西是歪斜着，没有一件东西露出了头。

在C收拾东西的时候，尽管我想说点什么，嘴巴张开了一下却也没发出声音。然后没有人再说其他的话，公文包的搭扣发出了清脆的“哒”的一声，宣告今天的主题结束。

我们三个人中，C就是条理和整齐的代名词，所有东西都必须平平整整，妥妥帖帖，让我想起冰箱里的制冰盒和里面的冰块。

雨还没停，但似乎比刚才稍微小了一点，玻璃窗上急躁的雨点拍打声似乎没变，但透过玻璃窗已经能看到外面那棵梧桐树的绿色枝丫的形状了。这棵老树一直在努力透过窗口看着我们。

“还有一些手续要办，我先走了，全部办完之后，我会给你们发消息。”C站了起来，我也下意识地跟着站了起来，而另一个伙伴依然抱着啤酒杯无动于衷。

C伸出右手的时候，我张开了双臂；当C张开双臂的时候，我又伸出了右手。两人为了不协调的告别方式尴尬了一秒钟。

“哎，曾经我们的默契去哪儿了呢……？”

C左手拎着公文包，右手向我们的方向挥了挥，不知道是跟我们告别还是在跟这张桌子告别。

“还会再见面的。” 他说完，转身走向柜台，买了单，留了足够分量的小费。取下门口挂着的雨伞，推开门，迈了出去，在雨中撑开那把黑色的大雨伞，瞬间消失在雨水的雾气之中。像一条灵巧的黑鱼，一跃滑进了水塘。
“在室内打开雨伞是不吉利的。”我想起他说的话。

“啪！” 啤酒杯被重重的放在桌上。
杯底聚集了杯壁上凝结的水滴，一些水滴飞溅到我的胳臂上。身边的伙伴大踏步走到咖啡厅门口，他个头很高，走路带风，推开门，也没有雨伞，就冲进了雨中。

……

十分钟不到的时间，他又出现在咖啡厅，湿哒哒地坐回原来的位置，再次端起啤酒杯。
“我给了他一拳，然后又抱了他。” 他喝了一大口啤酒，不少啤酒沫挂在他上嘴唇的胡子上。

“你真应该看看他那张被雨水弄得又湿又乱的脸！哈哈哈！他就是这么个让人又爱又恨的混蛋，嗯？” 伙伴接着说。

我不知道该怎么回答，目光盯着他胡子上的白色啤酒沫，让我想起了圣诞老爷爷。如果世界上真的有圣诞老爷爷的话，每年偷偷摸摸给那么多孩子送去礼物，爬进那么多烟囱，对他而言，到底是快乐还是诅咒？

他叹了口气，慢慢地将薄薄的长方形卷烟纸打开，将搓成长条的烟丝熟练的包裹在薄薄的卷烟纸里，卷成一根细细的长条，最后用舌头舔湿卷烟纸末端的一侧，轻柔地一捋，这样卷烟就严丝合缝地贴合在一起了，抽的时候不会散架，整个过程像雕塑家熟练地用石膏雕刻一节树枝，又像在抚摸爱人纤细的小指头。

“你说窗外的那棵梧桐树，要是他有思想，他现在在想什么呢？” 伙伴问我，手指夹着那一根新出炉的艺术品，并不着急点火。

“站了那么久，真想躺平。” 我说。

“哈哈哈。” 他笑了，有好朋友为了你的冷笑话发笑，这是一件简单又快乐的事，尤其是现在这个时刻。

“等雨停了再走。”我看着窗外那棵梧桐树。

伙伴把杯中的啤酒一饮而尽，“服务员，啤酒！两杯！”

我和他一起看着窗外雨中的梧桐树，这棵法国梧桐长得高高大大，我们见过它在春日阳光下挤出翠绿的新芽，夏日的知了在它身上发出兴奋如浪涛般的叫声，九月早到的秋风把枯黄的叶子扯下把玩，冬季里光秃秃的枝桠上挂着仔细看才能看到的冰柱。

我想象着它的根在黑暗的土地下面蔓延开来，树有多高多大，它的根系就蔓延得有多庞大。树根蔓延过地下的土壤和砂石，绕过城市的排水管道和电缆线路，一直到达地下十几米深处的地下水流。
我很同情梧桐树旁边不远处一个花钵里种的松柏，那棵松柏已经长得不小，跟我的个头差不多高，但下半身囚禁在一个比篮球大不了多少的花钵里。我小时候曾经不小心打破过一个花钵，土陶的花钵像蛋壳一样裂开，我看到里面包裹着的根系，结结实实占据了花钵大部分的空间，因为无处伸展，只能紧紧蜷缩在一个狭小的无法穿透的壳里。
如果让我不能伸展，只能静静地关在一个小空间里，只是呼吸和吃喝拉撒，在这个壳里慢慢长大，我想这应该是人世间最残酷的酷刑了。

而面前的这个梧桐树，在天空和地下自由地伸展着，自由地呼吸着，贪婪地吮吸着夏日的雨水。雨水我曾经尝过一次，有一种原始的味道。雨水这种古老的东西，从46亿年前，就在地球上周而复始地循环，形成了海洋，创造了生命，滋养着陆地上无休无止的人类社会。

在我神游的过程中，我们两人都一言不发，闷声喝着啤酒。伙伴更是神游的高手，每次神游之后，我们常常交换一下神游的内容，每次都让我惊叹不已。当然，相信他跳过了很大一部分内容没说，只隐藏在自己的脑海里。我也一样。

在我们三个人里，正如刚才所说，C是条理和整齐的代名词，而面前坐着的这个人则是想象力的代名词，

只要给予合适的时间和空间，他总能想象出让人惊掉下巴的创意，我们共同创立的这家公司的主营业务，是为一些知名或者不知名的手工业者制作广告短片。每次遇到重要订单的时候，伙伴就消失一、两天，没人知道他去了哪里。等他回到我们之间的时候，总能带回绝妙的想法，无需其他人的修改，其他人只需要赞美和佩服。

然而这一次，他没有跟我分享他神游的内容。
雨停了，酒杯见底。
夏日里被洗过的天空，一点杂色都找不到，除了湿湿的地面之外，很难让人想起刚才的倾盆大雨。
两架飞机从不同角度划过天空，往头顶上淡蓝色的大果冻的正中心撒了两条细细的糖线。阳光重新占据了天空，几缕最透明的光幕被窗外梧桐树的枝丫拉扯下来，知了突然想起来慌张地忙着高唱。

“很高兴能够一起经历这段经历。雨已经停了，希望你能在另外一个国家过上你想要的生活。” 伙伴说。

“我也是，我会想你们的。” 我说。

“希望我们能再见到。” 他说。

“一定会的，安托万。” 我说。